بسم الله الرحمن الرحيم أهلا بيكم و حلقة جديدة
افهم ولادك صح
افهم ولادك صح علشان يعيشوا حياة أسعد
علشان ينجحوا اكتر علشان انت كمان تستمتع بصحبتهم
الحقيقة لو سألتوني ياجماعة في الحلقات كلها
ايه القاسم المشترك الصفة المشتركة
اللي انت قلتها كتير في الحلقات
الأب الصديق الأم الصديقة صاحب ولادك
كل ما آجي في حلقة وأقول طب نحل المشكلة دي إزاي؟
يطلع قدامي كلمة الأب الصديق
و كأني بسألك و حضرتك يعني أب
أو بسألك و حضرتك أم
انتوا أصحاب انتوا واولادكم؟
انتوا أصحاب ؟
يا شباب يا تري يا شباب انت وأبوك أصحاب؟
انتي و أمك أصحاب ؟
انتي وأبوكي انت وأمك  انتوا أصحاب في البيت ؟
علي فكرة يا جماعة كلمة احنا أصحاب في البيت
دي نص حل المشاكل
لكن الحقيقة النص الثاني لحل المشاكل
هو حلقة النهاردة
حلقة النهارده عن الحب
بينك و بين ولادك
عن الحب بينك و بين ولادك
اسم الحلقة سهل قوي؛ انا بحب ولادي
ممكن تقول يعني اسم مش عميق
بسيط جدا، الإجابة طبعا انا بحب ولادي
لكن الحقيقة خليني اسألك سؤال ثاني بقي
ولادك عارفين انك بتحبهم؟ أكيد طبعا عارفين
لأ ماتقوليش أكيد، مش من وجهة نظرك
انت بتقول لأولادك أنا بحبكوا؟
امتي قلت آخر مرة فيها لإبنك أنا بحبك
لأ أصل يعني إزاي تتقال يعني؟
امتي آخر مرة قلتي لبنتك أنا بحبك؟
قصة التعبير عن الحب
جدا غاية في الأهمية والله مش للأطفال بس
ولا للمراهقين بس ولا للشباب بس
ده لينا كلنا، كلنا محتاجين نسمع كلمة
بحبك
كلمة بحبك هي سر الكون
هو ربنا خلقنا الا وهو بيحبنا
ده هو قال "يحبهم ويحبونه"
انا الحلقة النهاردة كها بتتكلم
لابد أن تعبر عن حبك لأولادك
مش كفاية انا بحب ولادي ده من وجهة نظرك
قلت في حلقة قبل كده ان اتعملت احصائية
علي آباء وأمهات وعلي أبنائهم
سألوا الآباء في أحد الجامعات في أمريكا
سألوا الآباء انت بتحب ولادك؟
الآباء والأمهات اتضايقوا جدا من السؤال
طبعا ايه السؤال السخيف ده طبعا بحب ولادي
راحوا للولاد، أبوك وأمك بيحبوك؟
مش متأكد
مش عارف
عمرهم ما قالوها لي
شوفوا الفرق بين الإجابات الضخمة
لأن ابنك في السن ده محتاج يسمع كلمة بحبك
وبنتك محتاجة تسمع كلمة بحبك
التعبيرعن الحب ضرورة
أنا عارف ان في آباء ما بيعرفوش يعملوها بس لازم تتعودها
اتعودت مع ولادي ان أنا كده فجأة واحنا راكبين العربية
علي فكره يا علي أنا بحبك قوي
في الأول كنت مستصعبها
بعد شوية لقيتها حلوة جدا
بقيت آخد بالي
وعمر ابني راكب ورا
وكده وانا سايق العربية وأقوم قايله
عمر علي فكرة انا بحبك أوي يا عمر
وبعدين أبص في المراية
العينين غير العينين، العينين فيها سعادة
ممكن يقولي كلام عادي
علشان ابني مثلا في فترة المراهقة يقولي ما أنا عارف
لكن صدقني قلبه بيدق من جوه من الفرحة
التعبير عن الحب يا جماعة بيحل مشاكل كتير في البيت
مع ابنائنا في السن ده
بتحكي أم
بتقول ابني كان عنده 13 سنة
جاله مرض شديد
اتحط في العناية المركزة
ممنوع حد يقابله، ممنوع حد يدخل عليه غرفة الرعاية المركزة
استأذنت الدكتور في حاجة عجيبة أوي
تخيلوا استأذنت الدكتور في ايه
تديله بطارية
ليه يعني؟ هو مابيتحركش من السرير
فإدتله البطارية وهي قعدت بره العناية المركزة
ماسكة بطارية هي كمان
بيلامسوا بعض إزاي؟ بالأشعة
هو يقوم مسلط الأشعة علي الأشعة اللي هي مسلطاها
الولد بيتحسن
الولد حاسس بالعاطفة
الولد حس بأمه بتعمل حاجة في قوة كلمة بحبك
يااااااه
بيحكيلي أب ان ابنه كان مريض مرض شديد
فا هو نايم في السرير
و بيقوله يا بابا الألم جامد أوي
فبيقوله كل ماتحس بالألم ده الأب بيحكيلي
بيقول لابنه ايه؟ كل ماتحس بالألم اضغط علي ايدي
هقولك أنا بحبك
هتقولي ايه العواطف دي؟ والله الدنيا بتعيش بالعواطف دي
والله العواطف دي هي اللي بتحمي ولادنا من الانحرافات
الولد اللي بيتلقى هذا النوع من العاطفة
محمي من المخدرات
محمي من أي حد ياخده في سكة تطرف
من أي حد ياخده في سكة مش كويسة
الأمثلة البسيطة اللي أنا بقولهالكم، العاطفة أمان
لأ و العاطفة بتعمل حاجة تانية
العاطفة مش بس بتحمي ولادنا
العاطفة بتخلينا نعالج الأخطاء بتاعة ولادنا بطريقة أفيد
وأجمل وأحلي
يعني ايه؟ يعني ياجماعة احنا بنعالج أخطاء ولادنا عادة إزاي
بالعقاب
ممكن اطلب منكم كآباء وأمهات في حلقة النهارده
انك تخلي العقاب ليه quota؟ عارف يعني ايه quota؟
بعني انتي ليكي في الشهر 3 مرات عقاب
بس خلاص خلصتيهم انتي حره خلصتي العقاب بتاعك
تقدر كأب
انت ايه اسهل حاجة عليك انت متعاقب انت متعاقب
فقدت قيمتها
و مش بس فقدت قيمتها، جابت بعد شوية غل
هو علشان انت القوي و أنا الضعيف؟
ماهو لو ربيته بالطريقة دي، بعد شوية هو هايبقي أطول منك
فا لما هيبقي أطول منك ممكن المنطق يتغير
مش العقاب الأصل غلط علي فكره
أمال الأصل ايه؟ ابحث عن وسائل أخري
لها علاقة بالقلب و فيها ذكاء
علشان ابنك بالعاطفة هايتصلح أحسن من لو واجهته بفكرة العقوبة
وبفكرة القوة اللي هاتتغير بعد شوية
طب أمال ايه؟
ماقصدش هاتتغير بعد شوية ان ابنك لازم يخرج عن طوعك
بس مش هاتنفع علي طول
طب ايه تنصحنا بيه؟ أنصحك الأول انك تقول لنفسك
و الأم تقول لنفسها
ليا في الشهر 3 مرات عقوبة خلصتهم خلاص
و أستبدلهم بإيه؟ أستبدلهم بعاطفة
زي مثلا الفيلسوف الهندي أوران
أوران ده راجل هندي خد ابنه
و نزلوا الي المدينة، كانوا عايشين في قرية صغيرة
ابنه طبعا فرحان جدا انه نازل المدينة
ابنه في سن ال 17
أبوه علشان يخليه كده منطلق
قاله انا هخليك تسوق العربية من هنا لغاية ما نوصل المدينة
يانهار أبيض علي الفرحة
ساق العربية وصل المدينة
قاله لأ و كمان أكتر من كده ها أخليك تسوق العربية الساعتين دول
لغاية ما أخلص الاجتماع بتاعي تيجي تاخدني و نروح
بس اوعي تتأخر عن الساعة 1
علشان أنا هأخلص الساعة 1 واوعي تروح سينما
أنا ما احبش انك تروح سينما في المدينة أنا بخاف عليك
ممنوع تروح الاتنين دول
قاله حاضر يا بابا خد العربية وراح علي فين؟
راح علي السينما
راح علي السينما اتفرج علي الفيلم خلص الفيلم الأول
لقي الساعة لسه 12وربع
قال طب ما أنا ألحقلي حته في الفيلم الثاني و بعدين ألحق بابا
قعد يتفرج علي الفيلم الثاني راحت عليه نومة
طلع من السينما الساعة 3 ونص
طلع زي المجنون في وسط الفيلم
أبويا يا نهار أبيض جري خد العربية
ووصل لغاية المكان اللي فيه أبوه
لقي أبوه واقف ووشه أحمر أحمر أحمر من الغضب
قاله كنت فين؟
قاله ركنت العربية في الجراج واتقفل عليا الجراج
قاله انت كداب
فا قاله ايوه انا كداب
قاله، بص الأب الجميل
قاله أنا مش قادر أعاقبك
أنا لازم أعاقب نفسي
لأن أنا يبدو ان انا ما ادتلكش من الحب الكفاية اللي يخليك صادق معايا
يبدو ان أنا أخطأت في تربيتك ان أنا ماكنتش أب صديق ليك
فا اضطريت انك تكدب عليا
أنا هاعاقب نفسي
أنا هارجع القرية 10 كيلو مشي
ايه؟
اتفضل سوق العربية
وأنا هارجع مشي عقوبة لنفسي ان أنا ماكنتش أب صديق
لم أحتويك بالحنان
فكدبت عليا
الأب ماشي ال 10 كيلو والابن وراه بالعربية
طبعا ماشي علي سرعة 10 كيلو
لأنه مش قادر يرجع ويسيب أبوه كمان يعني
بس بيسوق و بيعيط منهار
اداله حتة درس بس من غير عقوبة
بحب، لو قدرت تحب ولادك كده
لو قدرت في كل لحظة
حتي وانت بتعاقب
حتي وهم ناجحين حتي وهم غلطانين
احتوي
لو عرفت تقول بلسانك بحبك
لو عرفت تمسك وتطبطب
لو عرفت تحضن حتي ابنك اللي بقى عنده 16 سنة
وبقي الشنبات مخططة في وشه و شايف نفسه راجل
لكن صدقني والله محتاج حضنك ويبقي زي الطفل
لو حضنته وبوسته، ولادنا محتاجين حب
أنا عارف انك بتحب ولادك بس مش كفاية
لازم تعبر عن الحب ده
ويبقي هو الأصل في الحياة
مش العقوبة ولا الشدة
الحب هو الأصل
أشكركم جدا وأشوفكوا علي خير
والسلام عليكم ورحمة الله و بركاته